Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 32]
[Episodio 32]
Gu Yangshan has been sidelined at the Sino-US Special Research Institute
Gu Yangshan ha sido marginado del Instituto de Investigación Especial Sino-Estadounidense.
in Chongqing all these years.
en Chongqing todos estos años.
After coming back to Shanghai,
Después de regresar a Shanghai,
he never got involved
Él nunca se involucró
in the real cleanup of seized assets.
en la verdadera limpieza de los bienes incautados.
Even the Gu family can barely hold on now.
Incluso la familia Gu apenas puede aguantar ahora.
And Meng Mingyi is a notorious traitor.
Y Meng Mingyi es un traidor notorio.
I doubt the Gu family can do anything about this.
Dudo que la familia Gu pueda hacer algo al respecto.
Let's wait for news from the organization.
Esperemos noticias de la organización.
We can't wait any longer.
No podemos esperar más.
The execution will be carried out tomorrow noon.
La ejecución se llevará a cabo mañana al mediodía.
And Miss Meng is on the execution list
Y la señorita Meng está en la lista de ejecución.
of this batch.
de este lote.
Right now, apart from Gu Yangshan,
En este momento, aparte de Gu Yangshan,
none of us have any way at all
Ninguno de nosotros tiene forma alguna
to pull Miss Meng out of their grasp
Para sacar a la señorita Meng de sus manos
within just a single day.
en tan solo un día.
Miss Meng saved my life several times back then.
La señorita Meng me salvó la vida varias veces en aquel entonces.
I can't just watch her walk to her death.
No puedo simplemente verla caminar hacia su muerte.
But back then, Gu Yangshan left in such disgrace.
Pero en aquel entonces, Gu Yangshan se fue en tal desgracia.
Are you sure he'll see you?
¿Estás seguro que te verá?
I trust him.
Yo confío en él.
Auntie Wang, how is it?
Tía Wang, ¿cómo está?
Young Master, Inspector Liu just called.
Joven Maestro, el inspector Liu acaba de llamar.
He said he went to the Meng's residence.
Dijo que fue a la residencia de Meng.
But there was no one there.
Pero no había nadie allí.
He's heading to the Elimination Committee
Se dirige al Comité de Eliminación.
to see if Miss Meng has been arrested.
para ver si la señorita Meng ha sido arrestada.
Alright.
Está bien.
Let me know if there's any news.
Avísame si hay alguna novedad.
One more thing.
Una cosa más.
There's a man outside in sunglasses asking for you.
Hay un hombre afuera con gafas de sol preguntando por ti.
He said his surname is Ding.
Dijo que su apellido es Ding.
After hearing that the Master is ill,
Después de enterarse de que el Maestro está enfermo,
he asked me to give this to you
Él me pidió que te diera esto
and then left.
y luego se fue.
Alright.
Está bien.
I see, Auntie Wang.
Ya veo, tía Wang.
You go ahead.
Sigue adelante.
[Metropol Hotel]
[Hotel Metropol]
Where's Chief Cao?
¿Dónde está el jefe Cao?
He just left.
Él acaba de irse.
How's Commander Gu's health?
¿Cómo está la salud del comandante Gu?
Pretty good.
Bastante bien.
Director Dai and Deputy Director Mao
El director Dai y el subdirector Mao
are very concerned about Commander Gu.
Estamos muy preocupados por el comandante Gu.
They said they would pay him a visit.
Dijeron que le harían una visita.
But they're worried it might disturb him.
Pero les preocupa que esto pueda perturbarlo.
So they told me
Así me dijeron
to call them as soon as I see you.
para llamarlos tan pronto como te vea.
No, no, no.
No, no, no.
No need to trouble them.
No hay necesidad de molestarlos.
I actually want to ask you
En realidad quiero preguntarte
[Meng Jie] about this list.
[Meng Jie] sobre esta lista.
They're traitors to the nation
Son traidores a la nación.
and should be dealt with.
y debe ser abordado.
Is there a problem with that?
¿Hay algún problema con eso?
No problem at all.
No hay problema en absoluto.
If they really are traitors,
Si realmente son traidores,
then they do deserve to be executed.
Entonces sí merecen ser ejecutados.
But Meng Jie was a hero of the Sword Thrust Operation.
Pero Meng Jie fue un héroe de la Operación Espada.
Why would her name be on that list?
¿Por qué estaría su nombre en esa lista?
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
The higher-ups made their decision long ago.
Los superiores tomaron su decisión hace mucho tiempo.
The Sword Thrust Operation
La operación de la estocada de espada
was a complete failure.
Fue un completo fracaso.
In a failed mission,
En una misión fallida,
there can be no heroes.
No puede haber héroes.
You're the only son of Commander Gu,
Eres el único hijo del comandante Gu,
and for years you've always led from the front.
Y durante años siempre habéis liderado desde el frente.
But why are you still just a lieutenant colonel?
¿Pero por qué sigues siendo sólo un teniente coronel?
Isn't it because while stationed in Shanghai,
¿No es porque mientras estaba destinado en Shanghai,
you were suspected of colluding with the communists?
¿Se le sospechaba que estaba en connivencia con los comunistas?
Now that Commander Gu has retired,
Ahora que el comandante Gu se ha retirado,
you must be careful not to make a wrong move
Debes tener cuidado de no hacer un movimiento en falso.
and get yourself linked with traitors again.
y volver a vincularte con traidores.
Besides, her father's already fallen from power.
Además, su padre ya ha caído del poder.
Then she's of no use to you anymore.
Entonces ella ya no te sirve de nada.
Why would you even
¿Por qué lo harías?
risk your future for her?
¿Arriesgar tu futuro por ella?
One must have value
Hay que tener valor
in order to keep living.
para poder seguir viviendo.
Of course.
Por supuesto.
Why do you think back then
¿Por qué piensas en ese entonces?
everyone turned their back on me,
Todos me dieron la espalda,
but treated Liang Jingyuan with care?
¿Pero trató a Liang Jingyuan con cuidado?
Where did this come from?
¿De dónde salió esto?
Looks like it's from the Tang Yue Kiln.
Parece que es del horno Tang Yue.
A newly acquired piece?
¿Una pieza recién adquirida?
You never take my advice, do you?
Nunca sigues mis consejos, ¿verdad?
Things like these antiques and paintings,
Cosas como estas antigüedades y pinturas,
you should be asking Chief Cao.
Deberías preguntarle al jefe Cao.
You know me,
Tú me conoces,
I've never had any interest in such things.
Nunca me han interesado esas cosas.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
It's been a while.
Ha pasado un tiempo.
The first time I met you was five years ago.
La primera vez que te conocí fue hace cinco años.
It was in this very room.
Fue en esta misma habitación.
The moment I walked in,
En el momento en que entré,
you hit me with a shot right away.
Me disparaste de inmediato.
Yeah.
Sí.
But over these five years,
Pero durante estos cinco años,
you've changed a lot.
Has cambiado mucho.
But you haven't changed at all in these five years.
Pero no has cambiado nada en estos cinco años.
Really?
¿En realidad?
[Wedding Invitation]
[Invitación de boda]
This is for you.
Esto es para ti.
It's happening in a few days.
Esto ocurrirá en unos días.
The position of best man
El puesto de padrino de boda
[Ding Yi & Xian Biyun]
[Ding Yi y Xian Biyun]
is reserved for you.
Está reservado para ti.
Come or not?
¿Venir o no?
Looks like you finally get what you want.
Parece que finalmente consigues lo que quieres.
Congrats.
Felicitaciones.
But before the wedding,
Pero antes de la boda,
we have to get Miss Meng out first.
Primero tenemos que sacar a la señorita Meng.
To rescue Miss Meng
Para rescatar a la señorita Meng
was from your Party Committee, right?
¿Era del Comité de tu Partido, verdad?
Not really.
No precisamente.
It was my wife's idea.
Fue idea de mi esposa.
She said Miss Meng is our benefactor.
Ella dijo que la señorita Meng es nuestra benefactora.
So she has to be there on our wedding day.
Así que ella tiene que estar allí el día de nuestra boda.
Alright, enough.
Está bien, basta.
Stop trying to fool me.
Deja de intentar engañarme.
Your people have been in touch with me for years.
Su gente ha estado en contacto conmigo durante años.
I can tell right away if you're acting.
Puedo saber inmediatamente si estás actuando.
Besides, the execution list
Además, la lista de ejecución
is never made public.
Nunca se hace público.
So without someone
Así que sin alguien
tipping you off,
avisándote,
how could you know so quickly?
¿Cómo pudiste saberlo tan rápido?
Next, you must not ask me
Lo siguiente no debes preguntarme
who provided me with the information.
quien me proporcionó la información.
Even if you cover my head
Aunque me cubras la cabeza
and drag me to Maxin Theatre,
y arrástrame al Teatro Maxin,
plus throw in ten gold bars,
Además, añádele diez lingotes de oro.
I still won't say a single word.
Todavía no diré ni una sola palabra.
Alright.
Está bien.
But no matter who it is,
Pero no importa quién sea,
thank him for me.
Dale las gracias por mí.
Actually, I know the reason why you went
En realidad, sé la razón por la que fuiste.
to the Gu Residence to find me.
A la Residencia Gu para encontrarme.
But the Gu family now
Pero la familia Gu ahora
is nothing like it used to be.
Ya no es nada como lo que solía ser.
I just went to Shanghai Bureau
Acabo de ir a la Oficina de Shanghai.
and got turned down cold.
y fue rechazado rotundamente.
So getting Miss Meng out
Así que sacando a la señorita Meng
isn't as easy as I thought.
No es tan fácil como pensaba.
But you already have a plan, right?
Pero ya tienes un plan ¿verdad?
Yeah, but I'll need your help.
Sí, pero necesitaré tu ayuda.
Of course.
Por supuesto.
Today, in Chief Cao's office,
Hoy, en la oficina del jefe Cao,
I saw a celadon vase from the Tang Yue Kiln.
Vi un jarrón de celadón del horno Tang Yue.
It's worth a fortune.
Vale una fortuna.
And years ago,
Y hace años,
I saw that very vase at the Meng's.
Vi ese mismo jarrón en casa de Meng.
Now it suddenly turns up at Shanghai Bureau.
Ahora, de repente, aparece en la Oficina de Shanghai.
It must be that Chief Cao
Debe ser ese Jefe Cao
took advantage of clearing seized assets
se aprovecharon de la limpieza de los bienes incautados
to fill his own pockets
para llenarse los bolsillos
and embezzle for personal gain.
y malversar fondos para obtener beneficios personales.
If there's one piece, there'll be a second and third.
Si hay una pieza, habrá una segunda y una tercera.
Chief Cao.
Jefe Cao.
The warehouse security of the Seized Asset Disposal Committee
La seguridad del almacén del Comité de Enajenación de Bienes Incautados
is handled by the Shanghai Garrison Command.
Está a cargo del Comando de Guarnición de Shanghai.
Liu Changdong, the acting Deputy Commander,
Liu Changdong, comandante adjunto interino,
served under my father back in the day.
Serví bajo el mando de mi padre en aquel entonces.
I'll have him get the evidence.
Haré que consiga las pruebas.
Then it's your move after that.
Luego es tu turno después de eso.
What do you need us to do?
¿Qué necesitas que hagamos?
Make it public.
Hazlo público.
I know your Party's publications
Conozco las publicaciones de vuestro Partido.
have strong influence in Shanghai.
Tienen una fuerte influencia en Shanghai.
It is now a critical moment
Ahora es un momento crítico
for negotiations between the two parties.
para las negociaciones entre ambas partes.
The Chairman wants to make an example of someone,
El Presidente quiere dar ejemplo con alguien,
so once he finds out the evidence of the Seized Asset Disposal Committee
Entonces, una vez que descubre la evidencia del Comité de Disposición de Activos Incautados
colluding with the Elimination Committee in embezzlement.
colusión con el Comité de Eliminación en malversación de fondos.
If it stirs up enough public pressure,
Si genera suficiente presión pública,
we might be able to halt the execution,
Quizás podamos detener la ejecución,
and push for a retrial.
y presionar para que se celebre un nuevo juicio.
Do you even realize what you're saying?
¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
I do.
Sí.
We've got 12 hours left.
Nos quedan 12 horas.
Inspector Liu should be on the way to deliver the photos.
El inspector Liu debería estar en camino para entregar las fotografías.
Once you get the photos,
Una vez que obtengas las fotos,
I'll need you to hand them to your superiors,
Necesitaré que se los entregues a tus superiores,
and ask them to send them to the newspaper.
y pedirles que los envíen al periódico.
So by six in the morning,
Así que a las seis de la mañana,
I expect these photos will
Espero que estas fotos...
spread across every corner of Shanghai.
se extienden por todos los rincones de Shanghai.
If all goes well,
Si todo va bien,
I guess, by around ten,
Supongo que, alrededor de las diez,
someone from Shanghai will
Alguien de Shanghai lo hará
call the Chairman's Huangshan Residence.
Llamar a la residencia Huangshan del presidente.
I've seen the way
He visto el camino
your Party works.
Tu fiesta funciona.
I'm sure you can do this.
Estoy seguro que puedes hacerlo.
If they find it out,
Si lo descubren,
they'll call it betraying the party and the nation.
Lo llamarán traicionar al partido y a la nación.
But it was clearly they who first betrayed
Pero claramente fueron ellos quienes traicionaron primero.
the Three Principles of the People.
Los Tres Principios del Pueblo.
I misread you just now.
Acabo de leerte mal.
You've changed over these five years,
Has cambiado en estos cinco años,
and changed a lot.
y cambió mucho.
My father is determined to leave.
Mi padre está decidido a irse.
I have nothing left to hold me back.
Ya no me queda nada que me detenga.
At last, I can walk the same path as you.
Por fin puedo recorrer el mismo camino que tú.
I've been on the wrong path all this time.
He estado en el camino equivocado todo este tiempo.
If I still don't turn back,
Si aún no me doy la vuelta,
I shall die alone
Moriré solo
in the desert of life.
en el desierto de la vida.
No...
No...
No one would even shed a tear for me.
Nadie derramaría ni una lágrima por mí.
Father!
¡Padre!
My sweety...
Mi cariño...
Does calling him help now?
¿Llamarle ahora ayuda?
Back when you worked for the Japanese,
Cuando trabajabas para los japoneses,
so many of our fellow countrymen
tantos de nuestros compatriotas
were separated from their families,
fueron separados de sus familias,
did you ever hold back?
¿Alguna vez te contuviste?
Did you ever feel sympathy?
¿Alguna vez sentiste simpatía?
I never harmed a single Chinese.
Nunca le hice daño a ningún chino.
I even helped in resisting Japan.
Incluso ayudé a resistir a Japón.
I helped!
¡Yo ayudé!
If you don't believe me, ask Shixian.
Si no me crees pregúntale a Shixian.
Go find Shixian.
Ve a buscar a Shixian.
He can vouch for me.
Él puede responder por mí.
I'm not lying to you.
No te estoy mintiendo.
You helped?
¿Me ayudaste?
I really did help.
Realmente ayudé.
I bled and sacrificed on the frontline,
Sangré y me sacrifiqué en el frente,
while you and Shixian
Mientras tú y Shixian
were enjoying love in the large mansion in Sanyangli.
Estaban disfrutando del amor en la gran mansión de Sanyangli.
If that's what you call resisting Japan,
Si a eso le llamas resistirse a Japón,
then what does that make me?
Entonces ¿en qué me convierte eso?
No, no, that's not it!
¡No, no, no es eso!
You've got it all wrong!
¡Lo tienes todo equivocado!
I really helped them.
Realmente les ayudé.
I helped a man named Joseph Lee.
Ayudé a un hombre llamado Joseph Lee.
I...I covered for him.
Yo...yo lo cubrí.
He has a wife named Xian Biyun.
Tiene una esposa llamada Xian Biyun.
They're both fighters resisting Japan.
Ambos son luchadores que resisten a Japón.
I'm not lying to you.
No te estoy mintiendo.
I swear, I'm not lying to you.
Te lo juro, no te miento.
Please...
Por favor...
Joseph Lee and Xian Biyun are communists.
Joseph Lee y Xian Biyun son comunistas.
If that's really true,
Si eso es realmente cierto,
you not only betray the country but also collude with the enemy.
No sólo traicionáis al país sino que también os confabuláis con el enemigo.
I'm not.
No lo soy.
Sweety...Sweety, stop talking.
Cariño...Cariño, deja de hablar.
It's my fault.
Es mi culpa.
I drag you into this.
Te arrastro a esto.
Father...
Padre...
Father!
¡Padre!
Stop!
¡Detener!
What are you doing, Gu Yangshan?
¿Qué estás haciendo, Gu Yangshan?
Father!
¡Padre!
You killed her father right in front of her.
Mataste a su padre justo delante de ella.
Do you still have any conscience?
¿Aún tienes conciencia?
They're traitors, worse than animals.
Son traidores, peores que animales.
Do you even need a special spot to slaughter them?
¿Acaso necesitas un lugar especial para matarlos?
Start!
¡Comenzar!
Bro,
Hermano,
don't move, step back.
No te muevas, da un paso atrás.
Don't move.
No te muevas
Gu Yangshan, are you trying to block the execution?
Gu Yangshan, ¿estás intentando bloquear la ejecución?
Let me tell you,
Déjame decirte,
I'm taking Meng Jie with me today.
Llevaré a Meng Jie conmigo hoy.
Then go ahead.
Entonces adelante.
Come on, fire.
¡Vamos, fuego!
You try too.
Inténtalo tú también.
Deputy Chief Luo,
El subdirector Luo,
I just received a special order from the Chairman,
Acabo de recibir un pedido especial del Presidente,
saying holding an open trial for these traitors
diciendo que se celebrará un juicio abierto para estos traidores
to prevent any wrongful convictions.
para evitar cualquier condena injusta.
Stop the execution immediately.
Detener la ejecución inmediatamente.
It's fine now.
Está bien ahora.
Bear with it for a few days.
Ten paciencia por unos días.
I'll help prepare your defense for the trial.
Te ayudaré a preparar tu defensa para el juicio.
Get in the car.
Sube al coche.
You are a liar.
Eres un mentiroso.
Liar!
¡Mentiroso!
Meng Jie.
Meng Jie.
Let me go.
Déjame ir.
Luo, take a look at this.
Luo, mira esto.
Just a couple of days ago,
Hace apenas un par de días,
we confiscated the Meng family's assets.
Confiscamos los bienes de la familia Meng.
Now these red publications
Ahora estas publicaciones rojas
are accusing us of lining our own pockets.
Nos acusan de llenarnos los bolsillos.
[New Five Scholars Picture, the Elimination Committee]
[Nueva imagen de los Cinco Becarios, el Comité de Eliminación]
They even slam the Elimination Committee
Incluso critican al Comité de Eliminación.
labels loyal people as traitors,
etiqueta a las personas leales como traidoras,
just to seize their property.
sólo para apoderarse de sus propiedades.
Isn't that absurd?
¿No es eso absurdo?
I'll shut down that newspaper.
Cerraré ese periódico.
What's the point of shutting it down?
¿Qué sentido tiene apagarlo?
They already have solid evidence.
Ya tienen pruebas sólidas.
Take a good look at that photo.
Mira bien esa foto.
We just want to show off,
Sólo queremos presumir,
but we end up embarrassing ourselves.
pero terminamos avergonzándonos.
Isn't this humiliating?
¿No es esto humillante?
How on earth did they
¿Cómo diablos lo hicieron?
get the photos of the warehouse?
¿Conseguir las fotos del almacén?
Deputy Chief Luo,
El subdirector Luo,
right now in Shanghai,
Ahora mismo en Shanghái,
from when the mayor of Shanghai
De cuando el alcalde de Shanghai
takes office,
toma posesión del cargo,
down to whose hen lays an egg
hasta qué gallina pone un huevo
to make a scrambled eggs with chives.
para hacer unos huevos revueltos con cebollino.
Don't the communists know all about it?
¿Los comunistas no lo saben todo?
I really don't understand
Realmente no entiendo
how you get into trouble with them.
Cómo te metes en problemas con ellos.
Report.
Informe.
Come in.
Adelante.
Chief Cao, Deputy Chief Luo,
Jefe Cao, Subjefe Luo,
the people we sent to tail Meng Jie
La gente que enviamos a seguir a Meng Jie
actually got photos. Please take a look.
Tengo fotos. Por favor, échales un vistazo.
But they're really on high alert.
Pero realmente están en alerta máxima.
Our people lost track of them.
Nuestra gente perdió el rastro de ellos.
So it really is him.
Así que realmente es él.
I see.
Veo.
Yes, sir.
Sí, señor.
My guess was right.
Mi suposición era correcta.
It's not just the Communist Party involved in this.
No es sólo el Partido Comunista el que está involucrado en esto.
There's also an insider.
También hay un informante.
How is she?
¿Cómo está ella?
She just fell asleep after taking sedatives.
Ella simplemente se quedó dormida después de tomar sedantes.
The best psychiatrists at Puci Sanatorium
Los mejores psiquiatras del Sanatorio Puci
are currently at the Chaosheng Troupe.
Actualmente están en la Compañía Chaosheng.
I bring them over now.
Los traigo ahora.
You just showed your face on the street.
Acabas de mostrar tu cara en la calle.
Luo Han definitely won't let this go.
Luo Han definitivamente no dejará pasar esto.
And I suspect
Y sospecho
the Chaosheng Troupe may not be safe anymore.
Puede que la compañía Chaosheng ya no esté a salvo.
How about this?
¿Qué tal esto?
You bring Ms. Xian and these doctors
Trae a la Sra. Xian y a estos médicos.
to my place.
A mi lugar.
At least for now, no one dares to search the Gu Residence.
Al menos por ahora, nadie se atreve a registrar la Residencia Gu.
No, I can't. The identities
No, no puedo. Las identidades
of these doctors are very sensitive now.
Algunos de estos médicos son muy sensibles ahora.
We can't let you get into more trouble.
No podemos permitir que te metas en más problemas.
Back when you helped me before,
Cuando me ayudaste antes,
were you afraid of trouble?
¿Tenías miedo de que hubiera problemas?
That was different.
Eso fue diferente.
Back then, we were
En aquel entonces, éramos
like people with nothing to lose.
como personas que no tienen nada que perder.
But now, you…
¿Pero ahora, tú???
This is your home.
Esta es tu casa.
We can't put your family at risk.
No podemos poner en riesgo a su familia.
Yes, it's different.
Sí, es diferente.
But now we
Pero ahora nosotros
are already walking the same path.
ya están caminando el mismo camino.
Tomorrow, I'll send my father
Mañana enviaré a mi padre.
to London for treatment.
a Londres para recibir tratamiento.
By then,
Para entonces,
I won't have
No lo tendré
any more worries holding me back.
¿No hay más preocupaciones que me detengan?
Alright, we'll go with my plan.
Muy bien, seguiremos con mi plan.
Tonight I will have Inspector Liu
Esta noche tendré al inspector Liu.
cover your departure from Shanghai.
Cubre tu salida de Shanghai.
Alright.
Está bien.
We'll do it your way then.
Lo haremos a tu manera entonces.
Once I get Biyun and these doctors
Una vez que consiga a Biyun y estos médicos
safely out of Shanghai,
Salir sano y salvo de Shanghái,
I'll rush back right away.
Regresaré rápidamente.
Why would you come back?
¿Por qué querrías volver?
[List of Doctors] This is my mission.
[Lista de Doctores] Esta es mi misión.
I have to get every doctor on this list
Tengo que conseguir todos los médicos de esta lista.
safely out of Shanghai.
Salió sano y salvo de Shanghai.
But a few people are still missing.
Pero todavía quedan algunas personas desaparecidas.
So I can't leave yet.
Así que no puedo irme todavía.
But Ding Yi, you have to understand,
Pero Ding Yi, tienes que entenderlo,
you are in a more dangerous situation.
Estás en una situación más peligrosa.
Luo Han is completely out of control now.
Luo Han está completamente fuera de control ahora.
If he finds you,
Si te encuentra,
he won't need to wait at all if he wants to kill you.
No necesitará esperar en absoluto si quiere matarte.
That's exactly why I need your help.
Es exactamente por eso que necesito tu ayuda.
Cover for me when necessary.
Cúbreme cuando sea necesario.
Do you have to do this?
¿Tienes que hacer esto?
Yes, I do.
Sí.
You're still as stubborn as ever.
Sigues siendo tan terco como siempre.
You haven't changed in five years.
No has cambiado en cinco años.
Back then you kept it from me to help Ms. Xian.
En aquel entonces me ocultaste que debía ayudar a la Sra. Xian.
Now you're hiding it from her, so I can help you.
Ahora se lo estás ocultando para que yo pueda ayudarte.
Does Ms. Xian know?
¿Lo sabe la señora Xian?
I can't let her know.
No puedo dejar que ella lo sepa.
Seriously, don't tell her.
En serio, no se lo digas.
Otherwise she'll cling on and insist
De lo contrario, se aferrará e insistirá.
on rushing back with me.
al apresurarse a volver conmigo.
So annoying!
¡Qué molesto!
I do wonder,
Me pregunto,
once Ms. Xian finds out your plan,
Una vez que la Sra. Xian descubra su plan,
how she's going to deal with you.
Cómo va a tratar contigo.
Oh right,
Ah, cierto.
do you still remember
¿Aún lo recuerdas?
when the three of us were in Sanyangli,
Cuando los tres estábamos en Sanyangli,
and on my birthday
y en mi cumpleaños
we took a group photo?
¿Nos tomamos una foto de grupo?
Yeah.
Sí.
On such a joyful day,
En un día tan alegre,
let's take a photo for memories.
Tomémonos una foto para el recuerdo.
Yeah. Ms. Xian, step a bit more to the center.
Sí. Señora Xian, dé un paso más hacia el centro.
It's fine, just leave a little space for me.
Está bien, sólo déjame un poco de espacio .
I'm slim.
Estoy delgada
The KMT-Communist Party tensions flared up again.
Las tensiones entre el KMT y el Partido Comunista volvieron a estallar.
On September 30,
El 30 de septiembre,
Han Deqin's unit issued an eradication order,
La unidad de Han Deqin emitió una orden de erradicación,
vowing to deploy all its elite forces...
prometiendo desplegar todas sus fuerzas de élite...
But unfortunately,
Pero desafortunadamente,
that photo did not capture
Esa foto no capturó
your and Biyun's faces.
Tus caras y las de Biyun.
But I think today's a great chance.
Pero creo que hoy es una gran oportunidad.
How about we retake that photo
¿Qué tal si volvemos a tomar esa foto?
till Biyun comes later?
¿Hasta que Biyun venga más tarde?
Then I'd better switch off the radio beforehand.
Entonces será mejor apagar la radio antes.
Clear away the coal ash.
Limpiar las cenizas del carbón.
Make sure no one can tell someone lived here.
Asegúrese de que nadie pueda decir que alguien vivió aquí.
Once it's done, we head out right away.
Una vez hecho esto, nos ponemos en marcha inmediatamente.
Newspaper! Newspaper!
¡Periódico! ¡Periódico!
Breaking news! Breaking news!
¡Últimas noticias! ¡Últimas noticias!
Father.
Padre.
London rains quite often.
En Londres llueve bastante a menudo.
I've packed more clothes for you.
He empacado más ropa para ti.
The doctor's already been arranged.
Ya tenemos cita con el médico.
I've told Auntie Wang everything. Don't worry.
Le conté todo a la tía Wang. No te preocupes.
You really don't want to leave
Realmente no quieres irte
and go with me?
¿Y vienes conmigo?
I still have unfinished business.
Todavía tengo asuntos pendientes.
Once it's done, I'll rush to London.
Una vez hecho esto, me apresuraré a viajar a Londres.
[Real Estate Registration Certificate]
[Certificado de Registro de Bienes Raíces]
[Shanghai Property Deed]
[Escritura de propiedad de Shanghai]
[Shatian Registration Certificate] These are some of our properties.
[Certificado de Registro Shatian] Estas son algunas de nuestras propiedades.
They were taken over during the War of Resistance against Japan.
Fueron tomadas durante la Guerra de Resistencia contra Japón.
Now they've been returned.
Ahora han sido devueltos.
You're living comfortably on your own.
Vives cómodamente por tu cuenta.
You don't need them.
No los necesitas
I want to donate it all to the Government.
Quiero donarlo todo al Gobierno.
Tomorrow, invite Chief Cao
Mañana invita al Jefe Cao
to come over for some tea at our home.
venir a tomar un té a nuestra casa.
Father,
Padre,
is all this because I rescued Miss Meng?
¿Todo esto es porque rescaté a la señorita Meng?
Liang Hongzhi's villa went to Bai Chongxi.
La villa de Liang Hongzhi fue a Bai Chongxi.
Chen Gongbo's villa went to Dean Song.
La villa de Chen Gongbo pasó a manos de Dean Song.
And Luo Hongyi's estate was taken by Gu Zhutong.
Y la propiedad de Luo Hongyi fue tomada por Gu Zhutong.
Even the courtyard
Incluso el patio
of Shanghai BIS
del BPI de Shanghái
was the original property of Wang.
Era propiedad original de Wang.
If you still want to live on someone else's land,
Si todavía quieres vivir en la tierra de otro,
you have to play by their rules.
Tienes que jugar según sus reglas.
Father, since I was a child, you've told me
Padre, desde pequeño me has dicho:
that my grandfather and great-uncles
que mi abuelo y mis tíos abuelos
fell during the Great Revolution,
Cayó durante la Gran Revolución,
for the dream of a Republic for China.
por el sueño de una República para China.
And my uncles and elders
Y mis tíos y mayores
fell on the road of the Northern Expedition,
Cayó en el camino de la Expedición del Norte,
to fight for a unified China.
luchar por una China unificada.
And Bingqing.
Y Bingqing.
She fell at the forefront of the march resisting the Japanese.
Ella cayó al frente de la marcha resistiendo a los japoneses.
The Gu family has shed blood for this land for generations.
La familia Gu ha derramado sangre por esta tierra durante generaciones.
We didn't come here to uphold rules like these.
No vinimos aquí para aplicar reglas como estas.
So what exactly are you planning to do?
Entonces, ¿qué es exactamente lo que planeas hacer?
Father,
Padre,
I think it's time for someone to step up
Creo que es hora de que alguien dé un paso al frente.
and establish a new set of rules.
y establecer un nuevo conjunto de reglas.
Seems that over the years in Shanghai,
Parece que a lo largo de los años en Shanghai,
you've truly made some good friends.
Realmente has hecho algunos buenos amigos.
The Three Principles of the People is the path I hope you'd follow.
Los Tres Principios del Pueblo es el camino que espero que sigas.
But now it seems
Pero ahora parece
you have a path of your own in mind.
Tienes un camino propio en mente.
Father, the good friend you mentioned has arrived.
Padre, ya llegó el buen amigo que usted mencionaba.
They're all on high alert.
Todos están en alerta máxima.
After getting off the car,
Después de bajar del coche,
they managed to shake off our lookout.
Consiguieron quitarse de encima nuestra vigilancia.
But looking at the map,
Pero mirando el mapa,
the two stations where they got off
las dos estaciones donde se bajaron
are close to each other.
están cerca uno del otro.
I've stationed people all around.
He colocado gente por todos lados.
They'll definitely show up again.
Seguramente aparecerán de nuevo.
Th...this is…
¿Esto es...?
The Gu Residence on Nanyang Road.
La residencia Gu en la calle Nanyang.
Pull your people back.
Retira a tu gente.
Come with me to search the Gu Residence.
Acompáñenme a registrar la Residencia Gu.
The Gu Residence?
¿La residencia Gu?
Yes.
Sí.
Inform Deputy Director Mao.
Informar al subdirector Mao.
Tell him I've obtained new evidence.
Dile que he obtenido nueva evidencia.
These communists are hiding inside the Gu Residence.
Estos comunistas se esconden dentro de la residencia Gu.
Ask him to issue a search warrant.
Pídele que emita una orden de registro.
But…
¿¿¿Pero???
No buts.
Sin peros.
The success depends on this.
El éxito depende de esto.
If we can't find them,
Si no podemos encontrarlos,
I will take full responsibility.
Asumiré toda la responsabilidad.
No matter what,
Pase lo que pase,
I can't let Ding Yi and Gu Yangshan get away.
No puedo dejar que Ding Yi y Gu Yangshan se escapen.
Alright, it's decided then.
Está bien, entonces está decidido.
Ms. Xian.
Señora Xian.
Can we talk in private?
¿Podemos hablar en privado?
Everything's been arranged.
Todo está arreglado.
Tonight, Inspector Liu
Esta noche, el inspector Liu
will bring the transport vehicle from the Police Bureau.
traerá el vehículo de transporte desde la Oficina de Policía.
After your negotiations are done,
Una vez concluidas las negociaciones,
you can drive it out of the city.
Puedes sacarlo de la ciudad.
No one will stop you.
Nadie te detendrá
Thanks.
Gracias.
Don't mention it.
Ni lo menciones
I should be thanking you.
Debería agradecerte.
Dr. Lin just finished examining Meng Jie.
El Dr. Lin acaba de terminar de examinar a Meng Jie.
He said she's suffered a huge emotional shock,
Dijo que sufrió un gran shock emocional,
which triggered a mental breakdown.
lo que desencadenó un colapso mental.
It's initially diagnosed
Se diagnostica inicialmente
as schizophrenia.
como la esquizofrenia.
But it needs further confirmation.
Pero se necesita más confirmación.
By the way, I haven't asked you yet.
Por cierto, aún no te lo he preguntado.
How's Commander Gu's health?
¿Cómo está la salud del comandante Gu?
Liver cancer.
Cáncer de hígado.
The people around him told me
La gente que lo rodeaba me lo dijo.
that my father had shown signs long ago,
que mi padre había dado señales hacía mucho tiempo,
but he kept enduring it without seeing a doctor.
Pero él siguió soportándolo sin ver a un médico.
Sorry for that.
Lo siento por eso.
He devotes his whole life to the revolution,
Dedica toda su vida a la revolución,
yet in the end,
pero al final,
he has to live far away overseas.
Él tiene que vivir lejos, en el extranjero.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you have any plans?
¿Tienes algún plan?
Ding Yi has missed you all these years.
Ding Yi te ha extrañado todos estos años.
He knows you've been studying the Joseph Cipher
Él sabe que has estado estudiando el Código Joseph.
since you returned to Chongqing.
Desde que regresaste a Chongqing.
He said,
Él dijo,
you must be unwilling to give up.
No debes estar dispuesto a rendirte.
Ms. Xian,
Señora Xian,
I know what you're trying to tell me.
Sé lo que estás tratando de decirme.
Honestly, I've envied Ding Yi all these years,
Honestamente, he envidiado a Ding Yi todos estos años,
because he was lucky enough to meet you,
porque tuvo la suerte de conocerte,
and you led him
y lo guiaste
onto the right path.
en el camino correcto.
I believe if I were in his shoes back then,
Creo que si yo hubiera estado en su lugar en aquel entonces,
I would've made the exact same choice.
Yo habría tomado exactamente la misma decisión.
But sadly...
Pero tristemente...
I fixed that old camera.
Arreglé esa vieja cámara.
Come on.
Vamos.
I think...
Creo...
Sit here.
Siéntate aquí.
It's gotta be exactly like before.
Tiene que ser exactamente como antes.
Mainly, I have to hold both of you down
Principalmente, tengo que sujetarlos a ambos.
and see
y ver
which one of you can still run away.
¿Quién de ustedes todavía puede huir?
Alright, ready.
Muy bien, listo.
You three, look over here.
Ustedes tres, miren aquí.
Give me a smile.
Dame una sonrisa.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Three.
Tres.
This…
¿¿¿Este???
What a lousy camera!
¡Qué cámara más pésima!
I've been fixing it for a long time.
Llevo mucho tiempo arreglándolo.
I thought it was fixed.
Creí que ya estaba arreglado.
Why is it...?
¿Por qué es...?
Wait, wait.
Espera, espera.
How do I handle this?
¿Cómo puedo manejar esto?
I'm telling you, this camera I have now
Te lo digo, esta cámara que tengo ahora
is mainly for collection,
es principalmente para coleccionismo,
not for taking photos.
No para tomar fotografías.
Don't break it.
No lo rompas
Young Master.
El señorito.
Auntie Wang.
Tía Wang.
Young Master!
¡El señorito!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Something happened.
Algo pasó.
Deputy Chief Luo and his people are here,
El subdirector Luo y su gente están aquí.
saying they want to search the Gu Residence.
diciendo que quieren registrar la residencia Gu.
What for?
¿Para qué?
Don't move.
No te muevas
Who are you?
¿Quién eres?
Stay there!
¡Quédate ahí!
Auntie Wang,
tía wang,
please take our guests inside.
Por favor, lleve a nuestros invitados adentro.
I'll handle this.
Yo me encargaré de esto.
Be careful.
Ten cuidado.
I'll go with you.
Iré contigo.
You get inside too.
Entras tú también.
This is my home. I can't let them walk in.
Esta es mi casa. No puedo dejar que entren.
Biyun,
Dos,
take them in first.
Tómalos primero.
I'll go...
Me voy...
Since you're already here,
Ya que estás aquí,
you're my guests.
Ustedes son mis invitados.
No matter how bad things gets,
No importa lo mal que se pongan las cosas,
we never turn guests away.
Nunca rechazamos huéspedes.
Let my son handle whatever's outside.
Deja que mi hijo se encargue de lo que esté afuera.
Please, follow me.
Por favor, sígueme.
Luo Han,
Luo Han,
why do you bring so many people here?
¿Por qué traéis tanta gente aquí?
Sorry for disturbing you. It's an official duty.
Disculpe la molestia. Es un deber oficial.
What official duty?
¿Cuál es el deber oficial?
I suspect you're hiding traitors.
Sospecho que estás escondiendo traidores.
Deputy Director Mao has already obtained permission
El subdirector Mao ya ha obtenido el permiso
from Chairman Chiang
del presidente Chiang
and ordered me to search all Gu family's properties,
y me ordenó registrar todas las propiedades de la familia Gu,
including the Gu Residence.
incluida la Residencia Gu.
You're saying our family harbors traitors.
Estás diciendo que nuestra familia alberga traidores.
You even got Chairman Chiang's permission
Incluso tienes el permiso del presidente Chiang.
to search our home.
para registrar nuestra casa.
Permission, huh?
Permiso, ¿eh?
Where's the search warrant?
¿Dónde está la orden de allanamiento?
Luo Han,
Luo Han,
I know you're the Deputy Chief now.
Sé que ahora eres el subdirector.
It's normal for you to have official duties.
Es normal que tengas deberes oficiales.
I can allow you to search our home,
Puedo permitirte que registres nuestra casa,
but only you go in alone.
pero sólo tú entras solo.
If they all want to go in,
Si todos quieren entrar,
then you'd better think about the consequences.
Entonces será mejor que pienses en las consecuencias.
I decide what the consequences are.
Yo decido cuáles son las consecuencias.
Fine.
Bien.
Go.
Ir.
Yes, sir.
Sí, señor.
How dare you, Gu Yangshan!
¿Cómo te atreves, Gu Yangshan?
Sorry, my aim was off.
Lo siento, mi puntería no fue la correcta.
I should kill you.
Debería matarte.
Come on, who else wants to try?
Vamos, ¿quién más quiere intentarlo?
The moment you fired this shot,
En el momento en que disparaste este tiro,
you became a traitor to the Party-State.
Te convertiste en un traidor al Partido-Estado.
There's no reason we can't search a traitor's house.
No hay razón por la que no podamos registrar la casa de un traidor.
Take out your guns.
Saquen sus armas.
Listen, if anyone dares to hit you,
Escucha, si alguien se atreve a golpearte,
you hit them right back!
¡Les devolviste el golpe!
Yes, sir.
Sí, señor.
It's just a scratch. Get up yourself.
Es solo un rasguño. Levántate tú mismo.
Try it.
Pruébalo.
Young Master, Young Master!
¡Joven Maestro, Joven Maestro!
Master asks you to invite Deputy Chief Luo inside.
El Maestro le pide que invite al Subjefe Luo a entrar.
Master, Master.
Maestro, Maestro.
Commander Gu, sorry to trouble you.
Comandante Gu, lamento molestarlo.
Yangshan,
Yangshan,
since Deputy Chief Luo is on official duty,
Dado que el subdirector Luo se encuentra en funciones oficiales,
then let him search.
Entonces déjalo buscar.
The Gu family has nothing to hide.
La familia Gu no tiene nada que ocultar.
There's nothing shameful here.
No hay nada vergonzoso aquí
We welcome the Party-State's inspection!
¡Damos la bienvenida a la inspección del Partido-Estado!
Yes.
Sí.
Please pardon the intrusion.
Por favor, disculpe la intrusión.
Search.
Buscar.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Seal every written document
Sella todo documento escrito
and take them back for review!
¡Y llévalos de vuelta para revisarlos!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Yangshan,
Yangshan,
we're just in the way here.
Aquí sólo estamos estorbando.
Come walk with me in the yard.
Ven a caminar conmigo por el patio.
Alright.
Está bien.
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
¿¿Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???